CARTA DE UN HIJO UNIVERSITARIO: 

Queridos papá y mamá : 

Hace ya tres meses que estoy en la universidad y aún no les he escrito. Siento mucho la demora, pero ahora voy a ponerlos al tanto de todo. Antes de continuar, por favor, asegúrense de estar sentados. No continúen leyendo si no están sentados. ¿Ya están sentados? Bien. Ahora ya estoy mejor de la fractura y el traumatismo craneal que tuve al saltar por la ventana de mi cuarto en llamas. Pasé sólo dos semanas en el hospital, mi visión es ya casi normal y aquéllas terribles jaquecas sólo se repiten una vez por semana. 

Como el incendio fue causado por un descuido mío, tenemos que pagar 50.000 pesos al dueño del departamento por los daños causados, pero eso no es nada, pues lo importante es que estoy vivo. Fue ella quien llamó la ambulancia y avisó a los bomberos. Fue también ella quien fue a verme al hospital y como yo no tenía donde ir ya que mi departamento estaba reducido a cenizas, tuvo la gentileza de invitarme a vivir con ella. 

Es un cuarto de un sótano, pero es muy agradable. Ella me dobla la edad, pero estamos perdidamente enamorados, y nos queremos casar. Todavía no hemos fijado la fecha de la boda, pero será antes de que suembarazosea muy evidente. Así pues, querido papá, yo también seré papá. Sé cuánto desean serabuelosy estoy seguro que recibirán a los bebés (esperamos trillizos) con todo el amor y cariño que me dieron cuando yo era un niño. 

Lo único que está retrasando nuestra boda es una infección que se agarró mi novia y que nos impide salir del hospital. Los médicos la llaman sífilis o algo así. Yo también, por descuido, acabé infectándome pero estoy mejor con los antibióticos que me ponen en vena diariamente. Sé que recibirán a mi mujer con los brazos abiertos y que pronto será una más de la familia, ella es muy amable y aunque no tiene ni los estudios primarios, tiene mucha ambición. 

Claro que no es de nuestra misma religión, pero sé que Uds son tolerantes y sé que tampoco les importará el hecho de que su piel sea más oscura que la nuestra. Estoy seguro que la querrán tanto como yo. Como ella tiene más o menos la edad de Uds, estoy seguro de que se llevarán muy bien y se divertirán mucho juntos, pues como en el departamento donde vivimos es muy pequeño, pienso regresar a casa con toda mi nueva familia. Sus padres también son muy buenas personas, parece que su padre es un traficante de droga muy famoso en África, de donde son oriundos… 

Ahora que ya lo saben todo, debo decirles que no hubo incendio, no tuve traumatismo, ni fractura en el cráneo, no fui al hospital, no tengo novia, no tengo sífilis y no hay ninguna mujer negra en mi vida. La verdad es que saqué un cero en física, un dos en matemáticas y un uno en biología y quise mostrarles que existen cosas peores en la vida que sacar notas bajas. 
Un beso grande. 
Yo.